(特高) そこまでだ！→
貴様ら 動くな！
(太一) ど… どうして？
(男性) うおーっ！
(特高) おとなしくしろ｡
(男性) 痛いよ｡
(紅子) 悪く思うなよ 太一｡
自業自得｡
一緒に 地獄に行こうぜ｡
紅子｡ お前が 密告を!?
違う｡ 俺は 違うんだ！
(久我山)《窓口は 清瀬》→
《バレても 決して
久我山の名を出すな》
《出せば 奥方や息子が
どうなっても 知らんぞ》
何が違うんだ!?
いや 何でもない｡
特高だ！
＼(久我山) 貴様ら！
ここが 子爵邸 久我山家と
知っての乱入か？
(特高) 久我山家？ 清瀬家では？
(久我山) ここは もう
わたしの持ち物だ｡→
貴様ら 特高が
足を踏み込める場所じゃない！
(特高) 失礼しました 久我山大佐！
あいつら 捕まったな｡
(真彦) 紅子と
ここで お暮らしでしたか｡
(杏子) 紅子が 行く所がないなら
来てもいいって 言ってくれたの｡
(真彦) そうですか 紅子が｡
(孝太郎) せっかく 家族で
暮らせるというのになあ｡
(ミツ) 何じゃ その目は｡
全て 清瀬のためじゃ｡
なあ 杏子｡
久我山のところに 行っとくれよ｡
(真彦) 久我山のところって
どういうことですか｡
父と 何か
取引でもしたんですか？
(特高) 特高だ！
(孝太郎) 何ですか いったい！
(特高) ここは 清瀬家だな｡
(ミツ) そうじゃ｡
ここは 清瀬の仮の宿じゃが→
特高が その子爵家に
何の用がある？
貴様らは もう 子爵ではない！
(ミツ) 何？
(特高) 清瀬 太一 ならびに
執事の 山田 紅子を→
横流し品を 敵対国に
売りさばいていた罪で 逮捕した｡
な… 何じゃと！
(真彦) 紅子が？
(特高) よって 清瀬家は
爵位 はく奪！
(孝太郎) ええっ！
(ミツ) しゃ… 爵位 はく奪？
横領の品が まだ あるやもしれぬ｡
(ミツ) はっ…｡
室内を あらためさせてもらう｡
(ミツ) あっ…｡
(特高) どけ！
(杏子) キャーッ！
太一と紅子が 捕まった｡
(杏子) 紅子…｡
しゃ… 爵位 はく奪…｡
清瀬家が 清瀬家…
ううっ！ ああ…｡
(杏子) お母さま！
(孝太郎) ああっ お母さま！
(真彦) 奥さま！
(杏子･孝太郎) お母さま…！
(藤堂) これが お前なりの
家族の守り方か｡
(紅子) 守ったつもりはない｡
こうしないと→
俺が 生きていけないから
したことだ｡
(藤堂) 相変わらず バカだな｡
(紅子) フッ… そう思うなら
早く 見切りをつけて→
千鶴さんを 幸せにしてやれ｡
(藤堂) 言ったはずだ｡
俺は お前を待つと｡
(紅子) 太一が捕まって 気掛かりなのは
麗華と眞一のことだ｡
(藤堂) 眞一は 真彦の子だってな｡
千鶴に聞いた｡
(紅子) ああ｡
＼(ドアの開く音)
(係官) 久我山 真彦が
面会に来ているが｡
(紅子) 会うつもりはない｡
(真彦) 紅子が 会わないって
言ったんですか？
(係官) そうだ｡
山田 紅子の意思だ｡
(真彦) 藤堂｡
(藤堂) 何だって？ 大奥さまが
自分の娘を売ったのか｡
(真彦) そのことが 紅子の怒りの火を
また 付けてしまったんだ｡
全て なくしてしまわなければ→
大奥さまには 分からないって
思ったんだろう｡
紅子は 清瀬を苦しめながら
戒めの傷を 自分にも付けてる｡
このまま 放っておけば
最後には 自分の命さえ…｡
(藤堂) あいつは 生きるために→
生き続けるために
今回のことは やったんだ｡
あいつは 決して
自分では 死なない｡
苦しくても 自分で
生き続けていく女だ｡
誰に恨まれても
(真彦) 俺は あいつには
あいつにだけは→
今まで 苦しんできた分
幸せになってもらいたいんだ｡
(藤堂) 本当に 紅子のことを思うのなら
紅子の意思を尊重しろ｡
紅子のことは わたしに任せろ｡
(孝太郎) どこに行くんだ？
紅子が 心配なんです｡
久我山に頼めば→
あの人なら きっと
紅子を助けられるはずです｡
それが どういうことだか
分かっているのか｡
あいつに頼めば→
久我山と暮らさなければ
いけなくなるということなんだぞ｡
覚悟は できてます｡
(孝太郎) 杏子！
あなた 本当に ごめんなさい｡
それから こんな私を
愛してくれて→
ホントに ありがとう｡
私は あなたの妻で 幸せでした｡
杏子…｡
わたしのそばに
いてくれるだけでいい｡
だから 行かないでくれ｡
あいつのところへは
行かないでくれ｡
行かなくちゃ｡
今 私が
紅子に やってあげられるのは→
これしかないの｡
紅子は 私の娘｡
私たちの 愛する娘です｡
幸せにしてあげなくちゃ｡
杏子…｡
今まで ありがとう｡
杏子｡
(孝太郎の泣き声)
(真彦) お願いだ｡ 太一の分まで 俺に
君たちの面倒を見させてくれ｡
(麗華) あの子の父親は 太一です｡
あなたじゃない｡→
あの子も 太一を慕っています｡
太一だけが 父親なんです｡
あの子から 父親を奪うことは
わたしには できません｡
(藤堂) 紅子の出所の
手続きをしてください｡
あなたにならば できるはずだ｡
>> 断る｡
わたしと あいつは
何の関係もない｡
あいつが 自分で望んで
捕まったんだ｡
なぜ わたしが あいつを
助けてやらなければならん｡
(藤堂) あなたの娘でしょう！
>> いらないんだよ そんなものは！
(藤堂) そんなものって｡
もともと 子供がいたから
凛子がいたから→
杏子は わたしの元から
去ったんだ｡
いなければ よかったんだ！
子供なんてものは！
(藤堂) 何ていうことを｡
ああ｡ せっかくだから
お前には 教えといてやろう｡
紅子と真彦は
血は つながっていない｡
(藤堂) どういうことですか!?
真彦は わたしの子供ではない｡
妻が どこの馬の骨とも
分からんやつとの間に→
つくった子供だ｡
だから 結婚でも何でも
できるんだよ｡
それなのに 凛子の自殺を
勝手に わたしのせいにして｡
(藤堂) そんな… そんなことが！
(久我山) 杏子｡
(藤堂) 奥さま｡
今の話 本当なの？→
あの子たちが 血が
つながってないって 本当なの？
ああ ホントだ｡ 真彦は
わたしの子供なんかじゃない｡
そんな… じゃあ
凛子の自殺は 何だったの？
君が いけないんだろ｡
あなた 私を苦しめるためだけに｡
紅子を助けてあげて｡
あなたと 私の娘を｡
そうしていただけるのなら
私は あなたと暮らします｡
決まってるじゃないか｡
わたしたちの子供だ｡→
助けるに 決まってるじゃないか！
(係官) 山田 紅子 出ろ｡ 釈放だ｡
紅子…｡
あ… あんた 釈放されたのか？
(紅子) ああ なぜだか分からないが
いきなり 釈放された｡
あの人は どこだ？
(孝太郎) 杏子は…→
杏子は お前を救うために
久我山のところに 向かったんだ｡
(紅子) 何だって？
(孝太郎) お前が
釈放されたということは→
杏子は もう 戻っては来ない｡
久我山と暮らすということだ｡
(紅子) そんな… 俺のために
あの人は 行ってしまったのか｡
(孝太郎) そうだ 紅子｡
お前のせいだ！
くっ…｡
お前を殴ることなんて できない｡
しばらく 一人にしてくれ｡
(戸の閉まる音)
(久我山) 似合うよ 杏子｡
これでこそ 僕の杏子だ｡
君が いつ戻っても いいように→
この部屋は 君がいたころのままに
しておいたんだ｡→
これから わたしたちの
暮らしが始まる｡→
24年前の 君が裏切った
あのときから やり直そう｡
わたしは 君だけを
愛し続けていく｡
君は わたしだけを見て
生きていくんだ｡
君が わたしといるかぎり
わたしは 紅子には 手を出さない｡
でも また
君が わたしを切り捨てたら→
わたしは 紅子に
何をするか 分からないよ｡
どんな苦しみを
与えてしまうか 分からない｡
そのことだけは
覚えといてほしいんだ｡
＼(千鶴) 真彦さん！
(麗華) また 来たの？
わたしの心は 変わらないわ｡
太一が出てくるのを 待ちます｡
(真彦) だったら それまででいい｡
俺に 君たちを守らせてくれ｡
今の あなたには
誰も守ることなんて できないわ｡
仕事もない｡
住む所も決まってない あなたが→
どうやって わたしたちを
守るっていうの？
(真彦) 分かった｡
守れるようになったら
いいんだな｡
(千鶴) 麗華さん｡
太一のことは
もう 忘れてくれて いいんだよ｡
お母さん｡
(千鶴) あんたと 眞一の幸せを
一番に考えておくれ｡→
眞一の 本当の お父さんが
真彦さんが→
あそこまで 言ってくれてるんだ｡
もう 太一のことは 忘れて
真彦さんと 一緒になりな｡
太一との結婚が
わたしの選んだ道なんです｡
わたし 太一が出所できないか
お父さまに 相談してきます｡
(紅子) まさか あの人が…｡
＼(戸の開く音)
(紅子) 麗華｡
>> 何で 紅子がいるのよ｡
どうして あなただけが
釈放されるのよ｡
あなたが 太一を 危ない仕事に
巻き込んだんでしょう｡
眞一から 太一を奪った
紅子が許せない！
確かに 太一は
罰せられるべき人間でもあったわ｡
あなたを刺した｡
わたしのことも 強姦した｡
でも そんな男を
夫に選んだのは わたしよ｡
ホントなら 真彦さんと眞一と→
３人で 暮らしていくことが
本来の姿｡
でも その幸せは
４年前に あきらめたの｡
太一と共に
生きていくことを 決めたのよ｡
太一も 眞一のことは
心から愛してくれてるわ｡
だから 生きてこれたの｡
太一と眞一と ３人で
生きてこれたのよ｡
何をしたって わたしは
太一を取り戻してみせる｡
それが わたしの選んだ道なの｡
さあ 杏子 一緒に飲もう｡
杏子 わたしは
ここに いるんだよ｡
(グラスの割れる音)
(杏子) キャッ！
そうだ｡ それでいい｡
わたしだけを見ているんだ｡
＼(真彦) 奥さま｡
>> 真彦！
(真彦) どうして ここへ？
大奥さまと この人との取引を
受けたんですか!?
(久我山) 何を言ってる｡
杏子は 自らの意思で→
わたしのところへ
戻ってきたんだ｡→
紅子は わたしが 釈放させた｡
(真彦) 紅子は 釈放されたんですか？
(久我山) わたしと 杏子の
大事な娘だからな｡→
臭い おりになど
入れておけんだろう｡
真彦 お前と紅子はね…｡
真彦｡ お前は 何しに来た｡
(真彦) もう一度 俺を
久我山に戻してくれ！
(久我山) わたしを憎む お前が
なぜ 久我山に戻る？
意味が分からないが
どちらにしても お前は いらない｡
(真彦) あんたが 何と言おうと 戻る｡
久我山の名を継ぐ｡
そして 自分の子供を幸せにする｡
あんたのようには ならない｡
真彦 自分の子供って？
(真彦) 眞一は 俺の息子です｡
何ですって？
アハハハ！ こりゃあいい｡
紅子を あきらめて
麗華と眞一を守るか｡
(真彦) 太一が いない 今
俺が ２人を幸せにする｡
それが 眞一の父親としての
俺の責任だ｡
だから 俺は 久我山に戻る｡
お前には 興味がない｡
勝手にしろ｡
(紅子) もう いいのか｡
(ミツ) ああ｡ もう いい｡
なあ 紅子｡
(紅子) ん？
太一は ホントは
やっとらんのだろ？
(紅子) ああ｡ 太一は 初取引だ｡
俺が やってたことを
太一に押し付けた｡
ほら｡
俺を恨むか？
俺のせいで 清瀬の家も爵位も
何もかも 失った｡
バカにするな｡ ハッ｡
そんなことは もう どうでもいい｡
なあ 紅子｡
わたしが 守ろうとしてきたものは
何だったんだろうなあ｡
(紅子) 家だろ｡ それと 爵位｡
だから あんたは
清瀬の母を 久我山に渡してまで→
家を取り戻そうとした｡
俺は それを あんたから奪った｡
あんたには
親の情なんてものはない｡
清瀬に縛り付けられた
哀れな マリオネットだ｡
手厳しいな｡ ハッ…｡
だが 聞け｡
わたしが 清瀬を守ってきたのは→
確かに バカげたことに
見えるかもしれん｡
だがな 人は 誰しも→
誰にも譲れん
大事なものを 持ってるんだ｡
さっき 麗華が来たが→
あいつは
あんな バカ太一のことを→
本当に認めてくれている｡
それは あの子が→
それを 大事にして
生きているからだ｡
他人にとって
バカげて 見えることでも→
本人にとっては それがないと→
生きていけないことだって
あるんだ｡
何でもかんでも
自分の物差しだけで→
物事を見ては いかん｡
(紅子) 自分は
間違ってないっていうのか｡
早くに だんなを亡くしてね｡
杏子を守るには
清瀬を守らなきゃいかん｡
清瀬を守ることで→
杏子や 生まれてきた凛子を
守ることになる｡
そういうふうに
考えてきたつもりだったが→
いつの間にか
ずれちまってたんだね｡
(紅子) ばあさん｡
清瀬を 第一に考えてきた｡
それが 自分にとっての
生きがいになってしまってたんだ｡
本当に 大事なものは
失ってみて 初めて分かる｡
自分で捨てといて 何だが
ようやく そのことに 気付いたよ｡
紅子｡
お前や 麗華は まだ若い｡
失ってから 気付いたんじゃ
遅いんじゃ｡
何かに こだわるあまり→
本当に 大事なものを
見失うことだってある｡
清瀬に こだわり続けてきた
わたしが 言うことだ｡
心して 覚えておきなさい｡
(せき)
(紅子) 大丈夫か ばあさん｡
>> 大丈夫だ｡
(せき)
あー わたしは→
一人で 死んでいく覚悟は
できておる｡
これは 今まで
自分がしてきたことへの 償いだ｡
だから 紅子…
わたしのことには 構わず→
お前は 自分の幸せを… つかめ！
(杏子) あなたは
麗華さんと 眞一を→
幸せにするために
戻ってきたのよね｡
(真彦) 今の紅子には 藤堂がいます｡
あいつなら きっと
紅子を幸せにしてくれます｡
あなたと 紅子は
ずれてしまったのよね｡
お互いに 向かう道が
違ってしまったのよね｡
久我山が もっと早くに
真実を 伝えてさえいてくれれば｡
あまりにも ひど過ぎるわ｡
(真彦) 真実…｡ 真実って 何ですか？
(ため息)
あなたは 自分の子供を
愛してあげなさい｡
久我山のようには
なっては いけない｡
自分の子供を
幸せにしてあげなさい｡
(紅子) 俺の向かうべき道は…｡
(真彦)《お前は お前の人生を
あきらめるな》
《蛾でも 蝶でも 何でもいい｡
生き続けろ》
《そうでなければ
俺が お前を許さないからな》
♪～
(真彦) 久我山のところに戻った｡
だから 一緒に来てくれ｡
わたしは 行かないわ｡
太一を待つと 言ったでしょ｡
(真彦) 麗華｡
麗華さん｡ もう ここは
出てってくれないかね｡
(麗華) えっ？
あんたたちを 養っていくのは
わたしも 大変なんだよ｡
お母さん…｡
(真彦) 久我山のところで 俺と君と眞一で
暮らそう｡ 一緒に行こう｡
嫌よ｡ わたしは 行かないわ｡
あなたとなんか 暮らさないわ｡
わたしは 太一を待つの！
(真彦) 紅子｡
(紅子) なあ 麗華｡
俺と一緒に 暮らさないか｡
♪～